# 数据库系统的逻辑模式

## 3.1数据库关系模式

（由初步E-R图得到的关系模式）

1. 用户（**user_id**，phone_number，user_name，password，picture，other_information)
2. 管理员（**manager_id**，manger_name，password）
3. 登录日志（**log_id**，user_id，log_time，log_state）
4. 地址（**address_id**，user_id，receiver_name，phone_number，address）
5. 商品（**goods_id**，seller_id，picture，goods_name，category_name，goods_price，goods_description，goods_state，heat）
6. 订单（**order_id**，goods_id，buyer_id，seller_id，order_state，deal_time）
7. 消息（**message_id**，deliver_id，receiver_id，content，deliver_time）
8. 订单评价（**order_comment_id**，order_id，order_grade，comment，comment_time，helpful，unhelpful）
9. 订单评价评论（**second_order_comment_id**，deliver_id ，order_comment_id，comment，comment_time，helpful，unhelpful)
10. 商品询问（**goods_comment_id**，goods_id，deliver_id，comment，comment_time，helpful，unhelpful）
11. 商品询问回复（**second_goods_comment_id**，goods_comment_id，deliver_id ，comment，comment_time，helpful，unhelpful)
12. 收藏（**collection_id**，user_id，goods_id）
13. 举报（**accusation_id**，accuser_id，accused_user_id，accused_goods_id，order_comment_id，second_order_comment_id，goods_comment_id，second_goods_comment_id，content）
14. 公告（**announcement_id**，manger_id，title，content，deliver_time)

## 3.2关系模式范式等级的判定与规范化

（将由初步E-R图得到的关系模式进行简化后，再进行的范式等级的判定与规范化）

1. 用户（**user_id**，phone_number，user_name，password，picture，other_information)

   一个用户只有一个独立的**user_id**作为主键，其他属性都依赖主键**user_id**，另一个候选码是**phone_number**，都是单一属性键，显然不存在部分依赖，因此满足2NF。同时，没有任何非主属性直接依赖于其他非主属性，因此不存在传递依赖，因此满足3NF。

2. 管理员（**manger_name**，password）

   一个管理员只有一个独立的**manger_name**作为主键（我们规定管理员这个小群体内是不允许存在重名的，这与公告的溯源有关），没有其他候选键，关系中只有两个元素，显然不存在部分依赖和传递依赖，因此满足3NF。

3. 登录日志（**log_id**，user_id，log_time，log_state）

   登录日志只有一个独立的**log_id**作为主键，没有其他候选键，其他属性都依赖主键**user_id**，是单一属性键，显然不存在部分依赖，因此满足2NF。同时，没有任何非主属性直接依赖于其他非主属性（同一用户可能在不同设备上同时登录，登录状态不同），因此不存在传递依赖，因此满足3NF。

4. 地址（**user_id，receiver_name，phone_number，address**）

   地址的关系全体属性共同构成主键，没有非主属性，因此是3NF的。

5. 商品（**goods_id**，seller_id，begin_time，picture，goods_name，category_name，goods_price，goods_description，goods_state，heat）

   商品只有一个独立的**goods_id**作为主键，没有其他候选键，其他属性都依赖主键**goods_id**，是单一属性键，显然不存在部分依赖，因此满足2NF。同时，没有任何非主属性直接依赖于其他非主属性，因此不存在传递依赖，因此满足3NF。

6. 订单（**goods_id**，buyer_id，order_state，deal_time）

   订单只有一个独立的**order_id**作为主键，没有其他候选键（一个订单可以购买多个商品），其他属性都依赖主键**order_id**，是单一属性键，显然不存在部分依赖，因此满足2NF。同时，没有任何非主属性直接依赖于其他非主属性，因此不存在传递依赖，因此满足3NF。

7. 消息（**message_id**，deliver_id，receiver_id，deliver_time，content）

   消息只有一个独立的**message_id**作为主键，没有其他候选键（同一用户可以在不同设备上在同一时间对同一用户发送不同的消息），其他属性都依赖主键**message_id**，是单一属性键，显然不存在部分依赖，因此满足2NF。同时，没有任何非主属性直接依赖于其他非主属性，因此不存在传递依赖，因此满足3NF。

8. 订单评价（**order_comment_id**，goods_id，order_grade，comment，comment_time，helpful，unhelpful）

   订单评价只有一个独立的**order_comment_id**作为主键，没有其他候选键（同一用户可以在不同设备上在同一时间对同一订单发送不同的订单评价），其他属性都依赖主键**order_comment_id**，是单一属性键，显然不存在部分依赖，因此满足2NF。同时，没有任何非主属性直接依赖于其他非主属性，因此不存在传递依赖，因此满足3NF。

9. 订单评价评论（**second_order_comment_id**，deliver_id ，order_comment_id，comment，comment_time，helpful，unhelpful)

   订单评价评论只有一个独立的**second_order_comment_id**作为主键，没有其他候选键（同一用户可以在不同设备上在同一时间对同一订单评价发送不同的订单评价评论），其他属性都依赖主键**second_order_comment_id**，是单一属性键，显然不存在部分依赖，因此满足2NF。同时，没有任何非主属性直接依赖于其他非主属性，因此不存在传递依赖，因此满足3NF。

10. 商品询问（**goods_comment_id**，goods_id，deliver_id，comment，comment_time，helpful，unhelpful）

    商品询问只有一个独立的**goods_comment_id**作为主键，没有其他候选键（同一用户可以在不同设备上在同一时间对同一商品发送不同的商品询问），其他属性都依赖主键**goods_comment_id**，是单一属性键，显然不存在部分依赖，因此满足2NF。同时，没有任何非主属性直接依赖于其他非主属性，因此不存在传递依赖，因此满足3NF。

11. 商品询问回复（**second_goods_comment_id**，goods_comment_id，deliver_id ，comment，comment_time，helpful，unhelpful)

    商品询问回复只有一个独立的**second_goods_comment_id**作为主键，没有其他候选键（同一用户可以在不同设备上在同一时间对同一商品询问发送不同的商品询问回复），其他属性都依赖主键**second_goods_comment_id**，是单一属性键，显然不存在部分依赖，因此满足2NF。同时，没有任何非主属性直接依赖于其他非主属性，因此不存在传递依赖，因此满足3NF。

12. 收藏（**user_id，goods_id**）

    收藏的关系全体属性共同构成主键（一个用户只能收藏一个商品一次），没有非主属性，因此是3NF的。

13. 举报（**accusation_id**，accuser_id，accused_user_id，accused_goods_id，order_comment_id，second_order_comment_id，goods_comment_id，second_goods_comment_id，content）

    举报只有一个独立的**accusation_id**作为主键，没有其他候选键（同一用户可以在不同设备上在同一时间对同一内容发起不同的举报），其他属性都依赖主键**accusation_id**，是单一属性键，显然不存在部分依赖，因此满足2NF。同时，没有任何非主属性直接依赖于其他非主属性，因此不存在传递依赖，因此满足3NF。

14. 公告（**announce_id**，manger_name，deliver_time，title，content)

    公告只有一个独立的**announce_id**作为主键，没有其他候选键（同一管理员可以在不同设备上在同一时间发起不同的公告），其他属性都依赖主键**announce_id**，是单一属性键，显然不存在部分依赖，因此满足2NF。同时，没有任何非主属性直接依赖于其他非主属性，因此不存在传递依赖，因此满足3NF。
